creación y configuración de un agente de
servicios web para realizar la creación
y configuración de un agente de
servicios web disponemos de un asistente
especializado que se instalará en
nuestro equipo siempre y cuando tengamos
instalado el Release 6 o superior de
contapyme o agrowin versión
4 el asistente para creación de agentes
de servicios web lo podemos encontrar
dando clic en el botón
inicio todos los programas ubicamos la
carpeta cont pime 4 y damos clic en la
opción instalador de agentes de
servicios
web en la ventana que se abre podemos
encontrar todas las acciones disponibles
sobre un agente de servicios
web para crear un agente damos clic en
el botón
nuevo en el primer paso el asistente nos
pregunta el tipo de agente que deseamos
crear podemos crear el agente para que
se conecte a un área de trabajo
determinada y así gestionar la
información de la empresa vía internet o
intranet o podemos crear un agente de
control es decir un agente que nos
permitirá monitorear a través de
internet los demás servicios
web para conocer más acerca de lo que es
un agente de control podemos consultar
el video creación de de un agente de
control en este caso vamos a crear un
agente de servicios web dejamos marcada
esta opción y damos clic en el botón
siguiente en este segundo paso debemos
configurar los puertos del agente para
ello damos clic en el botón
configuración de
puertos si nuestra forma de trabajo con
cont pime móvil va a ser por conexión a
través de internet es decir que la
acceso lo podamos realizar desde
cualquier lugar siempre y cuando
contemos con conexión a internet
seleccionamos la opción los usuarios
móviles se conectarán a través de
Internet Pero si por el contrario
nuestra conexión será a través de red
interna seleccionamos la opción los
usuarios móviles se conectarán
localmente
esta segunda forma de conexión sería
aplicable por ejemplo para el caso de un
restaurante en el que los meseros están
con conectados a la misma red interna y
toman sus pedidos desde dispositivos
móviles damos clic en el botón
siguiente en este paso del asistente
realizamos la configuración de la IP y
el puerto en el equipo local la ip es
cargada por defecto por el sistema y en
el campo Puerto podemos definir
cualquier
número de Puerto que se encuentre
disponible en el equipo podemos definir
cualquier número que se encuentre entre
el uno y el el
65,536 por ejemplo el 9000 el 9010 el
22128 y en mi caso voy a elegir el
8081 debemos tener en cuenta que cierta
cantidad de esos puertos ya se
encuentran utilizados o reservados y la
aplicación nos informará cuando esto
pase damos clic en el botón
siguiente y encontramos la ventana para
configuración de la IP y el puerto en el
modelo
vouter el sistema carga automáticamente
la IP pública y debemos definir el
puerto que ha sido abierto por nuestro
proveedor de internet en mi caso el
puerto 8081 es el que tengo abierto para
conocer más sobre la apertura y el
enrutamiento de puertos por favor
consulte los videos relacionados con
este tema ubicados en este
capítulo damos clic en el botón
finalizar y los datos se en el asistente
principal damos clic en el botón
siguiente y a continuación debemos
definir el área de trabajo a la cual se
va a conectar el agente es decir la base
de datos de la cual el agente va a
extraer e insertar
información algo que debemos tener en
cuenta es que la conexión del área de
trabajo debe ser realizada por un
usuario que esté marcado como
administrador del sistema otro dato a
tener en cuenta es que podemos conectar
un área de trabajo del mismo equipo o un
área de trabajo ubicada en otro
servidor damos clic en el botón
seleccionar área de
trabajo diligencias los datos de la
ventana de
conexión y damos clic en el botón
conectar damos clic en el botón
siguiente en nuestro asistente
principal en el tercer paso Vamos a
dejar marcadas la opción iniciar
servicio automáticamente y la opción
registrar en su server Esta última
opción con el fin de que los datos de
este agente se registran en el servidor
central de insoft y facilite así la
conexión del usuario desde
internet damos clic en el botón aceptar
para guardar los datos del registro del
agente el sistema nos indica que se
detectó que firebear está instalado en
el equipo y que por tal motivo el agente
de servicios web de cont
se instalará en modo automático inicio
lo cual quiere decir que cada
vez que se inicie el equipo este tardará
unos minutos en iniciarse damos clic en
el botón
aceptar y como podemos observar el
agente ha sido creado satisfactoriamente
se ha agregado a la lista y su estado es
iniciado y en
línea como mencionamos en el video de
Qué es el agente de servicios web al
crear un agente este queda registrado en
los servicios de Windows Pues bien Vamos
a confirmar que efectivamente se haya
registrado para ello damos clic en el
botón de inicio buscamos la palabra
servicios ubicamos la opción
servicios y se abre el asistente de
servicios de Windows donde podemos
encontrar en la lista el agente cont
pime un es decir el agente que acabamos
de crear cuyo estado es iniciado y el
tipo de inicio es
automático ahora vamos a realizar la
prueba para constatar que el agente
efectivamente está conectado y
respondiendo a las peticiones realizadas
desde internet para ello vamos a acceder
a cont pime móvil desde el navegador web
en la caja de conexión digitamos el
correo electrónico del
usuario este correo electrónico
corresponde al correo que se le asignó
al usuario desde contapyme de escritorio
el sistema nos carga automáticamente el
agente que acabamos de crear ingresamos
la contraseña de acceso y damos clic en
el botón
conectar como podemos observar se inició
la sesión efectivamente Y ya estamos
trabajando directamente con los datos
del área de trabajo computadores
MP esto es todo sobre creación y
configuración de un agente de servicios
web